REINO DE HAWAIʻI
Keōuakūʻahuʻula,
todos que o rejeitaram
se curvarão aos seus pés.
Com você está o poder sobrenatural
da deusa do fogo.
O vulcão acorda com os erros que foram
cometidos contra você, meu chefe.
Se os aceitar, prometo que meus homens
e meu distrito lutarão contra Kamehameha.
Você não ficou ao lado de Kaʻū
quando o rei morreu.
Eu estava errado.
Eu fui injustiçado.
O que fará para corrigir isso?
Eu ofereço proteção
contra a ira de meus deuses.
O que você me oferece?
Este porrete é Hilo koa,
esculpido na época de Hanakahi.
Ele carrega o mana do meu povo.
Eu não fiz isso.
Você fez.
Agora, o que você vai me dar?
Seus dentes.
Ofereça os seus dentes ao grande chefe.
Esse porrete pertence à sua família
para matar seu inimigo.
Mas nunca mais esqueça
quem é o seu senhor.
Levem-no.
Keōuakūʻahuʻula.
O deus do seu pai.
A deusa do fogo está contigo.
Ninguém negará seu lugar.
Kaʻiana a ʻAhuʻula.
Você veio a nós como filho de Maui.
Mas com este colar de marfim,
eu lhe peço…
para liderar meu exército…
como chefe de guerra.
Não importa aonde você vá…
sempre terá um lar aqui entre nós.
Nós recebemos a notícia
de que o distrito de Hilo
se juntou a Keōua.
Mas eles serão derrotados
pelo nosso chefe de guerra.
Eles se curvarão
perante as armas de boca vermelha
e a voz estrondosa de Kū!
E o reino será nosso.
De acordo?
De acordo.
Ela está aqui.
Kaʻahumanu.
Venha.
Na véspera da batalha, emito um decreto
para ser ouvido por todos.
A partir deste dia,
Kaʻahumanu se juntará ao meu conselho
e ajudará em todos os assuntos do reino.
Esta é minha declaração.
Que ela seja ouvida
por todos os meus chefes.
Nós atacaremos amanhã.
Conselho dispensado.
CHEFE DE GUERRA
REINO DE OʻAHU
Eu negligenciei você, meu filho.
Sabia que acordaria.
Tragam ele aqui.
Você tem trovão no sangue.
Para a dor.
Eu não o culpo pelo que fez.
Não foi sua culpa.
Eu não vi o veneno
dado ao meu próprio filho.
Ele é impuro.
A morte vai purificá-lo.
Pare.
Não.
Em breve, controlarei o reino de Hawaiʻi,
e nós o governaremos juntos.
Deixe-o viver.
Já chega!
O príncipe o poupou,
mas eu serei a purificação dele.
Você está bem?
A deusa do vulcão chamou os chefes
para ficar ao lado de Keōua.
Maui está com Keōua.
Nós somos poucos.
O pele branca também.
Hoje não.
Você está bem, meu chefe?
Nós vamos levar
esses guerreiros à vitória,
mas não me conformo
com as mortes que causaremos hoje.
Os céus se renderão,
e a terra ouvirá
Kū, o infinito.
Kū, o agressor.
Kū, o feroz.
Kū, o justo.
Kū, o implacável.
Para Kūkāʻilimoku.
Todas as divindades ancestrais de Kū.
Protejam-nos da escuridão.
Protejam-nos da morte.
Protejam-nos da tribulação.
Guiem-nos nesta jornada.
Ó, Kū, devore esses distritos
e tome todo o reino.
O deus da guerra falou.
As penas de Kū tremularam.
Seguiremos com o exército
para o Deserto Negro imediatamente.
Que a guerra espiritual comece.
Ó, grande deus da guerra,
conceda-nos poder.
Mantenham-se firmes!
Vocês, seus tolos,
são peixes inúteis de recife
desse chefe inútil, Kamehameha.
Vocês ousam
enfrentar nosso deus carnívoro…
Māʻaikanaka?
Tolos! Tolos! Tolos!
Somos o magma do calor ofuscante
que agita embaixo da terra.
Lutem, e nós devoraremos toda vida
que estiver de pé
sobre essas rochas endurecidas.
Nós devoramos tudo!
Este campo de batalha
é nosso altar de morte.
E ofertaremos seus corpos
aos deuses que veneramos.
É esse o líder de vocês? Kaʻiana?
A escória da terra.
Ele é o lixo de Maui.
Kaʻiana é a epítome da covardia
e fugiu por cada fenda dos oito oceanos.
Se ficarem com ele,
a morte dele também será a de vocês.
Estes são os ferozes guerreiros de Kaʻū,
ao lado de Maui do grande trovão.
Olhem para nós,
viemos trazer a sua destruição.
Quem entre nós será consumido
pela fraqueza dos deuses deles?
Nós lutamos com o deus da guerra.
Saciaremos nossas gargantas
com a sua carne,
o peixe inútil dos baixios.
Vejam o patético ʻŌpūnui,
gordo por se alimentar dos restos
que recebe do seu mestre, Kahekili.
E ele embala os testículos do rei
na esperança de ganhar
sua próxima refeição.
Ele nada mais é
do que a mão forte de Maui!
E está aqui para polir
a lança do rei dele.
Quem nesse exército
de homens polidores de lanças…
pode me alcançar?
Lanças.
As lanças deles são macias e moles.
Não tenham medo de um exército de leitões!
Você é uma praga
do mundo exterior, Kaʻiana.
E ameaça nos infectar
com a doença que carrega.
Venha! E eu o deitarei
no berço de terra enegrecida,
como fiz com o seu irmão.
Keōua!
Chegou a hora da sua morte.
Por Nāhi.
Acabem com eles!
Atacar!
Agora!
Próximo esquadrão,
atacar!
Lanças!
Avancem!
Heke!
Os deuses me abençoam…
com o néctar de lehua mais uma vez.
Venha até mim!
Venha até mim, Kaʻiana!
Poupe-me, Pele.
Deixe-me viver!
Keōua está morto!
Kamehameha.
Salve, Kamehameha.
Meu rei!
Temos notícias do reino de Hawaiʻi.
Olhe nos olhos do trovão
quando falar comigo, rapaz.
Nossos homens marcharam
para o Deserto Negro com Keōua ontem.
Foram derrotados
pelo exército de Kamehameha.
Kaʻiana está lá.
Kaʻiana?
Sim.
Perfeito.
É como meus videntes disseram.
Eu matarei Kaʻiana…
e os reinos serão meus.
Olhe para mim, rapaz.
Mande um recado para Maui
e reúna minha frota.
Se Kaʻiana estiver lá,
cobrirei o canal do oceano
com minhas canoas de guerra
e vou lacerar as areias,
as pedras
e as montanhas do reino de Hawaiʻi.
Vá.